---
# 사이드바 메뉴에 넣지 않으려고 _tabs 가 아니라 최상위에 둡니다.
# (_tabs 안에 있으면 sidebar.html 이 자동으로 메뉴에 추가합니다)
layout: page
title: 조금 더 자세한 이력
permalink: /career/
description: 걸어온 길을 돌아봤습니다
---

## 경력

### 2021. 11. – 현재

**법무법인 윈 (변호사)**

소속변호사(이른바 어쏘변호사)로서, 구성원 변호사님들의 검토 및 지시 하에 사건을 배당받아 수행하는 형식으로 민·형사, 가사, 행정 사건을 다수 수행하였습니다. 

---

### 2021. 4. – 2021. 10.

**법무법인 로앤 (수습변호사)**

수습변호사로서 약 7개월 간 약 60개의 사건을 접하며 서면을 작성하고 재판을 방청하였습니다.

민·형사 사건, 이혼 사건과 함께 친양자입양신청, 친권자변경신청, 상속재산분할 등 가사사건, 건축물대장직권말소처분취소 등 행정사건 등을 경험하였습니다.

---

### 2014. 2. – 2016. 2. (만 2년 1개월)

**삼성SDI 전자재료사업부 (경영관리)**

경영관리 부서에서 **관리회계(내부 손익관리)** 업무를 하였습니다.

손익관리란 임원들의 의사결정을 위한 지표를 제공하고 관리하는 업무로, 매달 재무제표를 받아 매출과 비용을 배부하여 아이템별 손익을 정리하고, 향후 몇 달간 호황과 불황을 대비한 여러 시나리오로 예상 지표를 작성하여 각 부서의 성과를 측정하는 기준을 제공합니다.

이렇게 정리한 실적과 예상 지표를 토대로 전 사업장 임원진들이 매달 참여하는 전사 경영회의를 준비하였습니다.

점심시간 중 운동을 하거나 사내 어학반 제도를 사용해 중국어 수업을 듣고, 사내 도서동호회 총무를 맡아 봉사하는 등 자기 계발을 꾸준히 했습니다.

---

## 학력

### 2018. 3. – 2021. 2.

**이화여자대학교 법학전문대학원 (노동법, 시민생활법무 전공)**

재학 중 공익인권변호사모임 희망을만드는법, 국방부, 서울서부지방법원에서 실무수습을 했습니다. 실무수습은 일반적으로 방학 기간 중 2-4주 동안 이루어지며, 학생들이 다양한 법조직역 실무를 체험하는 기회입니다.

학업 외에는 **공익인권법학회, 노동법임상학회, 일본법학회**에서 활동하며 경험의 폭을 넓히고 법조인의 역할과 사회적 책임에 대해 많이 고민했습니다.

---

### 2009. 3. – 2014. 2.

**서울대학교 자유전공학부 (경제학, 음악미학 전공)**

주로 사회과학대학, 인문대학, 음악대학에서 전공 과목을 들으며 **글쓰기와 토론, 발표 경험을 쌓았고**, 특히 예술철학 관련하여 대학원 과목을 수강하고 학회에도 참석하며 깊이 탐구했습니다.

공부 외에도 교육봉사, 학교에서 선발하여 방학 중 가는 단기 언어 연수(일본어, 중국어), 학교 웹진 집필진 활동, 학부 학생회, 학부 동아리 등 수많은 교내 활동과 프로그램에 참여했고, 그리고 제 자신에 대한 탐구로 정신없이 바쁜 대학 생활을 보냈습니다. 그 중 가장 잊을 수 없는 곳은 3년 간 5차례 동아리 연주회에 참여하며 헤아릴 수 없이 많은 추억을 만든 공연동아리입니다.
